Resolução dos exercícios do capítulo 2

2.1 Suponha que você esteja criando um aplicativo para acompanhar suas finanças. Todos os dias você anotará tudo o que gastou e onde gastou. Logo, você terá um monte de inserções e poucas leituras. Você deverá usar um array ou uma lista para implementar este aplicativo?

R: Como o tempo de inserção para listas encadeadas é menor do que para arrays (O(1) x O(n), respectivamente), e esta será a atividade mais realizada no aplicativo, o ideal seria usar uma lista.

2.2 Suponha que você esteja criando um aplicativo para anotar os pedidos dos clientes em um restaurante. Seu aplicativo precisa de uma lista de pedidos. Os garçons adicionam os pedidos a essa lista e os cheges retiram os pedidos da lista. Funciona como uma fila. Os garçons colocam os pedidos no final da fila e os cheges retiram os pedidos do começo dela para cozinhá-los. Você usaria um array ou uma lista encadeada para implementar essa lista?

R: Como não haverá nenhuma leitura aleatória, somente inserção no final da fila e remoção do primeiro elemento, o ideal seria implementar uma lista encadeada. 

2.3 Vamos analisar um experimento. Imagine que o Facebook guarda uma lista de usuários. Quando alguém tenta acessar o Facebook, uma busca é feita  pelo nome do usuário. Se o nome da pessoa está na lista, ela pode continuar o acesso. As pessoas acessam o Facebook com muita frequência, então existem muitas buscas nessa lista. Presuma que o Facebook usa a pesquisa binária para procurar um nome na lista. A pesquisa binária requer acesso aleatório - você precisa ser capaz de acessar o meio da lista de nomes instantaneamente. Sabendo disso, você implementaria essa lista com um array ou uma lista encadeada?

R: Como o maior uso dessa lista será para pesquisa com acesso aleatório, o ideal seria um array ordenado.

2.4 As pessoas se inscrevem no Facebook com muita frequência também. Suponha que você decida usar um array para armazenar a lista de usuários. Quais as desvantagens de um array em relação às inserções? Em particular, imagine que você está usando a pesquisa binária para buscar os logins. O que acontece quando você adiciona novos usuários em um array?

R: As inserções em arrays são lentas, pois para mantê-lo ordenado, é necessário checar por pesquisa binária e mover itens a cada inserção. Assim, a cada adição de um novo usuário, é necessário reordenar o array.

2.5 Na verdade, o Facebook... Compare esta estrutura híbrica (array de listas encadeadas) com arrays e listas encadeadas. É mais lento ou mais rápido para fazer inserções e eliminações nesse caso?

R: Para inserções, é mais rápido que um array e com tempo similar à uma lista encadeada, pois teria que buscar inicialmente o slot da letra inicial do nome em um array (execução O(1)) e inserir o nome no final da lista encadeada (execução O(1)), logo o tempo de execução também seria O(1). Esta é também a mesma lógica para deleção. Já para leitura, como seria necessário primeiro acessar o slot da inicial em um array (O(1)) e depois fazer a leitura em uma lista encadeada (O(n)), o tempo de execução final seria O(n), sendo mais lenta que um array e tão rápida quanto uma lista encadeada. 
