Resolução dos exercícios do capítulo 1

1.1 Suponha que você tenha uma lista com 128 nomes e esteja fazendo uma pesquisa binária. Qual seria o número máximo de etapas que você levaria para encontrar o nome desejado?

R: A resposta é encontrada calculando o log2 de 128, que resulta em 7 etapas no máximo para encontrar o nome desejado.

1.2 Suponha que você duplique o tamanho da lista. Qual seria o número máximo de etapas agora?

R: Multiplicar por 2 a lista resulta em 256 itens, cujo log2 é 8. Logo, seriam 8 etapas no máximo para encontrar o nome desejado.

Forneça o tempo de execução para cada um dos casos a seguir em termos da notação Big O (exercícios 1.3 a 1.6)

1.3 Você tem um nome e deseja encontrar o número de telefone para esse nome em uma agenda telefônica

R: Para esse caso, é possível aplicar a pesquisa binária, então o tempo de execução é O(log n) 

1.4 Você tem um número de telefone e deseja encontrar o dono dele em uma agenda telefônica (Dica: Deve procurar pela agenda inteira!)

R: Como a agenda não é ordenada de nenhuma forma pelo número, é necessário checar cada linha. Portanto, tempo de execução O(n)

1.5 Você quer ler o número de cada pessoa da agenda telefônica.

R: Para ler o número de cada pessoa, é necessário, também, O(n)

1.6 Você quer ler os número apenas dos nomes que começam com A.

R: Nesse caso, como é só uma letra de toda a agenda, seria O(n/26). Porém, em notação Big O, ignoramos constantes. Logo, o tempo de execução é O(n)

